전설로 내려오는 내용을
사실에 충실히 만들었다
프랑스의 폭도들이
바스티유 감옥을 습격했을 때
다음과 같이 알 수 없는
기록을 발견했다
죄수번호 64389000
철가면을 쓴 사나이
아직 안 죽었나
아이언 마스크
1662년, 프랑스 파리
아라미스
나 왔...
한참 재미보는데 방해해서 미안하네, 친구
저 친구가 당나귀처럼 고민이 많거든
자기 물건도 그래요
정말
정말이예요
안쓴지 너무 오래되서
있는것도 까먹었는데
자, 이제 가봐
순결한 사람 더럽히면 안되지
저 친구 기분이 좋아지면
내일 내가 모시고 가지
아가씨들 잘가
아라미스, 기도 그만하고 나하고 놀자고
난 기분전환이 필요해
나는 늙고 약해 졌어
-힘도 빠지고
-포토스
-지금 기도중이네
-방금 네가 기도하고 있다고 내가 말했잖아
너는 귀가 막혔냐
내가 보기엔 넌 눈이 멀었어, 왜냐하면...
방금 여기서 나간 여자들
가슴을 네가 봤다면...
아까워서 눈물이 날꺼다
인생에는 여자 가슴보다
더 중요한게 있네
정말
이봐,아라미스...
네가 한가지만 댈 수 있다면,
단 하나라도...
토실토실한 핑크빛 가슴을...
입에 물었을때의 느낌 보다
더 중요한게 있다면...
새로운 성당을 하나 지어 주지
용서
용서해줘
용서해 줄거지
너의 용서는 풍만한 가슴보다
더 달콤하지 않군
너, 내가 지금 기도할려고
애쓰고 있는게 안보여
너는 항상 기도만 하잖아
달타냥
어떻게 지냈어
신을 논하는 중이었지
그랬군
잘 왔어,앉아
폐하의 전갈을 가져 왔어
자네를 찾네, 아라미스
아직도 충성이군
백성들은 왕의 휘호에
썩은 계란을 던지는데
자네 모습을 봐
옛날이랑 똑같군
난 폭삭 늙은 기분인데
즉시 입성하시라네
모두는 하나를 위해
하나는 모두를 위해
한때는 우리도 총사였지
아토스는 어떻게 지낼까
걱정 마라, 라울
넌 내 아들이야
어떤 여자가 널 싫다겠니
언제 청혼할 거지
오늘요
성에 도착하면요
떠날 때 할지도 몰라요
생각만 해도 아찔해요
이게 도움이 될까
어머니 반지잖아요
받을 수 없어요
내게 널 주고 가셨잖아
내 아들의 여자 손가락에
끼워주고 싶다
가거라
약혼녀를 데려와
새벽에 습격할 겁니다
안돼, 네덜란드군을
과소평가하지 마
군대를 여기서 분리해서
여기,여기로 배치해
그럼 수적으로 앞서잖아
명령을 하달해
폐하
노란색 띠로 둘러
폐하의 보좌관으로서...
저희의 의무입니다
네, 말씀드리죠
파리에서 폭동이 일어났습니다
폭동
파리는 세계에서
가장 아름다운 도시야
백성들은 자긍심과
만족감을 가져야지
당연히 만족해 합니다
자긍심도 있죠
동시에 굶주리고 있죠
군대를 위해 비축했던
식량을 배급하면...
아라미스 신부입니다
폐하가 결사대 때문에
골치를 썩고 계십니다
결사대
전쟁으로 인해 백성들이
헐벗고 있다고 성토하죠
폐하가 그들의 지도자와
만나야겠군
그게 누구죠
베일에 싸인 집단인데요
아라미스
폐하
지금은 신부지만
한때는 총사였고
난 선친과 마찬가지로
그대를 신뢰하오
그래서 말인데...
결사대의 지도자를 찾아내서
신과 프랑스를 위해서
처단하시오
신부에게 요청하기는
잔인한 일이지만
이 임무를 받아들여
비밀리에 수행할 수 있소
결사대라는
반역집단의 베일을 벗겨서
지도자는 물론
정보제공자도 처치하죠
한 번 총사는 영원한 총사지
폭동에 가담한 백성에게
선창에 비축한 음식을
배급하라
죄다 썩었습니다
그래서 군대에 안 보냈죠
그럼 서둘러
훌륭하신 생각이십니다
저 옷의 바느질을 봐요
아주 예쁘죠
당신만큼 예쁘진 않아
누구지
라울입니다
아토스의 아들이죠
넌 젊은 병사가 좋겠지만
난 옆의 미녀를 말한 거야
크리스틴이라고 합니다
폐하
암살범이 하늘에서라도
떨어지나
'돼지잡기'게임은 본래
일정에 없었습니다
이들의 표정을 봐
그 위대한 달타냥이
나를 보호하는데
어떤 멍청한 놈이
날 해치려 들겠나
멍청이의 칼날은
두뇌보다 날카롭습니다
난 꼭 게임을 해야겠어
내가 국왕이고 그대가
총사 대장처럼 가장해
내 말을 법으로 생각하고
파티를 즐기자고
이의는 없겠지
크리스틴, 아까부터...
드시겠어요
괜찮아요
크리스틴
라울
달타냥
크리스틴을 소개하죠
아름다우십니다
아버님의 절친한 친구분이셔
저의 총사 귀임 요청서를
수락해 주셔서
영광으로 생각합니다
나도 기쁘네
모두는 하나를...
하나는 모두를
크리스틴...
사랑해
저도 당신을 사랑해요
비록 가진 건 없지만
당신만을 사랑하겠어
그럼 전 왕보다 부자예요
당신에게 줄 것이 있어
어머니가...
민첩함과 순발력을
요구하는 게임이다
이 유니콘을 보라
유니콘을 잡는 자는
보물을 손에 넣는다
게임을 시작하라
목걸이는 당신 몫이야
크리스틴, 맞나
게임의 흥분이 그대를
더 아름답게 만들었군
폐하...감사합니다
얼굴이 붉어졌어
그대의 왕에게
아름답게 보이고 싶나
아닙니다
아니...물론입니다
괜찮아
낯선 곳에서 어색하겠지
그걸 극복할 방법이 있다
시녀로써 적합하겠군
정말 감사합니다만...
전 라울과 약혼했어요
청혼만 기다리고 있죠
왕을 거절하고
청혼도 안한 병사를 택해
정절을 따를 뿐입니다
얼마나 강한 정절이지
잠깐만
크리스틴
라울
백성들이 굶고 있다...
결사대군
사령관을 데려와
왕비님이 오셨습니다
왕비님
오늘 제 아들의 목숨을
구하셨다고요
신의 은총이었죠
다치셨나요
전 괜찮습니다
다행이군요
대장님
라울이 총사 귀임 요청서를
철회 했습니다
달타냥
실력이 많이 늘었군
정말 오랜만이야
그렇게 됐어
갑자기 웬일이야
오랜만에 얼굴이나 보려고
위대한 달타냥이 왔으니
최고의 와인을 대접하지
위대한 아토스가 준다면
당연히 마셔야지
그 동안...내가 무심했네
왕의 경호대장이신데
오죽 바쁘겠나
루이라면 더하겠지
자주 못 와서 미안해
난 총사복이 검정이던
과거의 사람이야
바이올린 연습할 시간은
많겠군
자책의 시간도 많다네
아들은 총사가 되어
아리따운 처녀를 만났고
내 전철을 밟지 않았어
내가 원했던 모습으로
분가를 한다네
아토스...
밤새 축배를 들었니
누가 오셨는지 봐라
왜 그러니
과부가 될 줄 알면서
결혼할 수는 없습니다
징집 명령이 나왔어요
그럴리가 있나
군대는 벌써 다녀왔잖니
무슨 문제라도 있었니
다른 사람도 징집됐니
왕이 크리스틴에게
눈독을 들였습니다
관심을 갖기는 했지만
전혀 상관없는...
상관이 있네
왕은 망나니야
쓸모도 없는 겁쟁이
전 아닙니다
전선으로 떠나겠어요
라울
달타냥, 왕에게 여자가 없나
잠자리 상대가 없어
난 왕의 아버지를 섬겼고
총사에서 은퇴할 때까지
그를 섬겼네
잠자리를 하곤 차버릴
여자를 유혹하기 위해
내 아들의 목숨을 걸어
자네는 알고 있었어
알았다고
그래서 날 찾아온 거야
자네의 성질을 알았지
날 제지하러 왔나
희망을 주러 왔네
왕에게 직접 말씀 드리겠네
존경받는 왕이 되시리라고
아직 믿고 있네
아들이 없는 자네는 몰라
잠든 아들의 머리에
입을 맞추고
성장을 지켜보는 그 기분을
부권은 신의 축복이지
상상이 가네
달타냥, 의리를 자네만큼 소중히
생각하는 사람은 없었네
하지만 왕이 여자 때문에
내 아들을 해친다면
왕은 내 적이 될 것이며
그를 옹호하는 자 역시
가만두지 않겠네
서둘러야겠군
자네만큼 자네 아들도
내게는 소중해
정문을 닫아
왕이 배급했던 음식이
썩었다고 난리입니다
도시 전역에서 총사들이
공격을 받았어요
정문을 닫아
응수해야 합니다
안돼, 문을 닫아라
절대로 사격하지 마
달타냥이야
파리 시민은 들으시오
나도 평민이오
우린 굶주려요
쥐새끼들도 못 먹는
쓰레기를 먹으라니
내 말 들어요
제발 들으시오
맞소, 썩었습니다
폐하께 말씀 드리겠소
약속합니다
총사들을 풀어 주시오
프랑스의 군인들이오
폐하가 옳았어요
여자는 폐하 품에 안겨야
진정한 사랑에 눈을 떠요
배고프군
음식을 가져 오겠어요
난 혼자 먹는게 좋아
넌 내일 왕궁을 떠나라
비밀통로는 왕의 전용이야
간 떨어질 뻔했잖나
폐하의 안전에 관련된
문제로 왔습니다
폭동에 대해선 들었다
백성들이 썩은 음식을
먹거나 헐벗고 있습니다
썩은 음식을
조치를 취하지
한 가지가 더 있습니다
개인적인 일입니다
주위에 많은 미녀들을
모두 사랑하십니까
자주 사랑하는 편이지
그들도 폐하를 사랑합니까
미녀들이 껴안는 것은
왕관이 아니라
폐하 자신이라는 것을
장담하실 수 있습니까
무의미한 관계란 말인가
남자가 평생 한 여자만을
사랑하는 것도 가능하죠
그럴지도 몰라
교감을 나눌 한 여자를
최근에 만났네
크리스틴 말입니까
날 지켜 주는 건 고맙지만
모르는게 없군
그녀를 유혹하기 위해
라울을 전장에 보냈나요
내 도덕성을 의심하나
아닙니다
폐하가 걱정돼서죠
라울은 곧 돌아온다
약속하지
감사합니다
달타냥
비록 나이는 어리지만
난 왕이다
그렇다면 존경받는
왕이 되십시오
썩은 음식을 배급했으니
이 자식을 처형해
다음에 폭동이 일어나면
모조리 죽여라
잠깐
왕궁 연락관에게 전해요
크리스틴
물을 갖다 드릴게요
아토스의 아들 라울은
전장에서 전사했습니다
사망자 목록입니다
아토스도 알고 있나
아토스
멈춰라, 이 반역자
아토스, 내 말을 듣게
대포 공격으로 죽었네
자네까지 개죽음 당하진 말게
부탁하네
물러서, 물러서
자넨 날 배신했어
부상자를 돌봐 줘라
방은 마음에 드나
라울의 전사 소식을 듣고
도움을 청하러 왔습니다
가족들이 굶고 있어요
아버지는 돌아가셨고...
어머니는 폐병이..
그리고 동생도 증상을 보이고
내 주치의가 진찰했는데
낙관적이라더군
내가 회복을 책임지겠다
폐하
오늘이 그대에게...
깊은 상처를 줬겠지만
저녁을 함께 들면서
그 상처를 치유해 보자
내 말을 잘 들어
사랑하는 사람을 잃은
고통이 크겠지만
그것이 세상의 끝은 아냐
내 그대에게 청하는 건
그대의 슬픔을
나와 나누라는 것뿐이야
건강을 위해
정말 아름답군
이럴 순 없어요
크리스틴...
내게는 왕관 이외에도
사랑할 것이 많아
지금까지 내가 본 것중에서...
그 어떤 것보다 가장 아름다워..
지옥으로 가는 길이야
언젠가는 가게 되겠지만
지금은 아니지
무덤
무덤에 들어온 거야
철저한 비밀을 요했네
모두들 앉게
우리가 젊을 땐
정의를 위해서 투쟁했어
칼로는 해결되지 않는
문제가 있어
칼로 풀어야 할 문제도 있지
문제가 생겼어
결사대는 왕의 전쟁을
강력히 반대했고
루이는 내게 결사대의
지도자를 찾아내서
죽이라고 명했네
그게 우리랑 무슨 상관이야
문제는...
바로 날세
내가 결사대의 지도자야
그 말의 요지는
왕을 교체한다
이건 말도 안돼
그건 불가능해
가능해
내게 방법이 있어
난 동참 하겠어
나도
안돼
자네가 필요해
모두는 하나를
하나는 모두를 위해
왕을 배신할 수는 없네
난 맹세를 했어
왕이 타락했다면
그 맹세의 의미가 없어
충절의 맹세는
반드시 지켜져야 해
왜 그 자식을 따르지
왜
우린 왕, 지위, 보상
이상의 것을 위해 싸웠어
대체 뭘 위해 싸우지
모두가 교화될 수 있다는
신념이다
루이 왕까지도
계획이 뭐든 난 동참 하겠어
우리가 또 다시 만나면
둘 중의 한 명은 죽는다
아토스, 기다려
달타냥
비록 신부는 아니지만
자네의 비밀이 느껴진다
혼자 고통이 심하군
왕을 배신할 수는 없어
내 목숨을 바쳐 지키겠다
신의 가호를 빌겠네
우리는 이제 적이야
총사 훈련장에서
사고가 있었다지
어떤 놈이 난입해서는
날 죽인다고 했다지
반역자를 풀어 주는게
우리의 정책인가
자신의 고통을
죽이려고 한 것입니다
그는 아들이 죽었습니다
그보다 더한 고통은 없죠
왕이 죽는 것은
왕에 따라 틀리겠죠
제가 총사가 되었을 때
칼을 뽑아들면
살생보다는
자비를 생각하라고 배웠죠
그게 누군지 아십니까
아토스입니다
이젠 우리의 적이 됐습니다
그 이유는 우리에게 있죠
아토스가 사라졌다
포토스와 아라미스 역시
누구보다 그들을 잘 알지
위협적인 존재인가
위협적인 존재라면
우리를 찾아오겠죠
그대가 먼저 찾아내
달
누구지
대신 왔답니다
한 달에 한 번
죄수들의 고해성사를 하는데
원래 신부가 병이 났대요
고해성사 날이군요
절 오늘 처음 보셨다면
놀라셨겠군요
널 도와 주러 왔다
뭐 하는 거죠
널 자유의 세상으로
탈출시켜 주겠다
이 자는 누구죠
바로 너야
미사를 집전하는데
갑자기 죽었되요
어떻게 갑자기 죽어
병들어서 못 온 신부처럼
열이 났대요
역병, 역병으로 죽었어
당장 끌어내
장례식은 필요 없어
가면을 뜯어내고
얼굴이나 한번 보죠
아무도 모를 겁니다
시체를 태우지 않으면
역병이 옮는데요
맞는 소리예요
내 몸에 손대지 마
나가
물러서
역병에 걸린 놈이야
빨리 나가
서둘러
꺼져
잽싸게 꺼져
맙소사
결사대다, 내 부하들이지
물이다
마셔
괜찮아
감옥에서 지낸 6년 동안
이 질문을 되새겼죠
왜 내게 철가면을 씌웠죠
몰랐나
뭐가 기억나지
농가에서 살았어요
신부님과 아주머니가
돌봐 주셨는데
친구는 없었죠
그리곤 날 감옥에 가뒀어요
누가
검은 옷 입은 남자요
얼굴은 보지 못했는데
절 감옥에 끌고가서는
철가면을 씌웠어요
이유를 모르나
며칠 동안 이유가 뭐냐고
울부짖었는데
제 얼굴이 알려질까봐
그랬다는 걸 알았어요
하지만 이유는 몰랐죠
이름이 뭐지
아주머니가 절...
필립이라고 불렀어요
필립
이들이 널 씻어 줄게다
해치지 않는다
고마워요
친절함에 감사 드려요
왜 이렇게 우울해 있지
난 옛날이 그리워
지금 여긴 싸움도 전투도 없지
난 쓸모없어.
포토스.
난 자네의 태도가 넌더리 나는군.
자네는 미녀들은 물론
음모와 위험들에 둘러싸였어.
그이상 남자들이 바랄게 더 뭔가
네 주변을 둘러봐
종달새들은 노래하고
비둘기들은 지저귀지
그 소리가 안들리나
농가엔 음식이 많지만
루이가 군대에 다 보내지
난 식욕이 없어
점점 약해지고 있어
여자에게도 안 끌려
이 포토스에게 작별인사해
곧 죽을 테니까
누구지
사실 말고 진실을 물어 봐
내가 종교를 믿는다 해도
자네같은 신부는 필요 없어
심하군
의형제였던 달타냥과
라울을 잃더니만
모두를 증오하는군
무슨 권리로 신을 빙자해
남들을 심판하나
자신이 남보다 성스럽다고
생각하나
그래, 남들보다
똑똑하기도 해
뭐야
내장이 뒤틀려서
일을 보면 더 아파
내겐 삶의 의미가 없어
목매달고 죽을 거야
먼저 술부터 깨고
들어가자
아라미스
그는 준비됐어요
삶의 가장 큰 미스테리는
우리의 정체성이다
그래요
지금까지 모르고 살아온
출생의 비밀을 알려 주마
루이가 태어난 밤이었다
나도 기억나
저녁을 먹고 있었는데
달타냥이 많이 취했었지
난 그날 근무였는데
왕궁 뒷문으로 불려갔고
왕비의 신부가
내게 아이를 안겨 줬다
넌 이해하겠나, 아토스
난 헷갈려
왕비는 쌍둥이를 낳았고
내가 넘겨받은 아기가
동생이었다
또 있어요
아이가 또 있습니다
상속자가 둘이 되었고
왕권을 둘러싼 불화를
경험했던 네 아버지는
한 명을 없애기로 했지
너였다, 필립
왕은 네 신분을 숨겼지만
죽으면서 루이와 왕비에게
네 존재를 알렸다
네가 태어나자마자
죽은 줄로 알았던 왕비는
그 후로 자책이 심하셨고
네가 다시돌아오기를 희망하셨다
루이는 왕이 되었지만
널 죽일 수는 없었다
왕족의 고결함을
더럽힐 수는 없었으니까
그래서 네 얼굴을 숨길
묘안을 행각해 낸 거지
난 조국과 왕을 위하여
네 존재를 이용해
안식을 구했고
내 영혼을 팔았지
언젠가는...
네게 사죄를 구하겠다
하지만 먼저
너의 권리를 찾아 주겠다
제 권리요
루이를 제거하고
필립을 왕좌에 앉힌다
그게 네 계획이었어
쌍둥이를 맞바꾸는게
어이가 없군
들어 보면 맘에 들 거야
뭐라고 생각했어
혁명, 야전
거리를 피로 물들여
변화는 줄 수 있잖아
생김새는 그렇다치더라도
루이의 생활 방식은
가르치면 돼
주위 사람들은
그 정도는 생각해 뒀어
모든경우를 대비해 생각해 뒀다고
우리의 목숨은 둘째치고
필립까지 위험해
나도 알아
선택은 필립에게 맡기자
어떠냐, 필립
감옥에 갇혀 살면서
깨달은 바가 없었나
아니면 일반인과는
다른 힘을 얻었나
왕이 될 기회야
네게 그럴 용기만 있다면
용기가 있나
할수 있겠니
전...
하겠어
폐하께서만 보시라는
쪽지와 함께 배달 됐습니다
어머니에게 드려
내 아들아...
날 용서하거라
-내겐 되돌이킬 힘이 없구나
-왕비님
달타냥...
안됩니다
누가 저희를 본다면
사형감입니다
키스를 못할바엔 죽겠어요
그대가 울면
내 가슴은 찢어지오
제발...
무슨 일인지 말하세요
앤
그대를 사랑하는 것은
조국에 대한 반역이지만
그대를 사랑하지 않는 것은
내 감정에 대한 반역이었소
그럼 저 역시 반역자군요
와인이 떨어졌어
와인을 더 가져 와
필립은 좀 어때
곯아 떨어졌어
피곤한 하루였잖아
아라미스...
와인을 더 가져 와
계획을 수정해야만 해
필립은 아직 어린애야
자넨 할 수 있어
난 못해
1년이라면 또 모르지
3주
3주라고
왕이 곧 가면무도회를
개최한다
사람들은 넘쳐나고
얼굴은 가면에 가리지
우리에게 완벽한 기회야
어차피 발각되면 우린 죽어
와인을 가져 와
다들 어딨지
안돼. 물건을 쓰질 못하겟어.
내 무기도 휘어버렸군.
괜찮을거에요.
당신은 단지 즐기면 돼요.
내가 당신 무기를 펴줄 수있어요.
아니. 이미 죽었어.
나는 쓸모없어
3주 만에 모두 가르쳐
16년 간 교육을 받았어
6년 간 이유도 모르면서
철가면을 쓰고 살았기도 해
자신을 사랑해야 했을
주위 사람들이
자신의 권리를 박탈하고
고통을 준 것을 안다고
필립을 좋아하는군
신 흉내는 집어치워
누구도 라울을 대신 못해
포토스가 뭐하는거지
벌거벗고 창고로 걸어가겠지
뭐하는거지
목매달고 자살하려고 하겠지
한달 전부터 중얼瑛附
자살
하느님
구원해주세요
포토스는 죽으려고해
삶의 의욕을 잃었어
잘있어라 망할세상
위대한 포토스는 간다
무슨 소리지
괜찮아
대들보를 잘라 놨어
다 무너질 줄은 몰랐는걸
아라미스 내가 목매달 줄 알고
대들보를 잘라 놨지
인정해 어서 인정하라고
그래, 알고 있었다
몇 달째 떠들었잖아
이제 자살은 포기하고
쓸모 있게 행동하란 말이야
옷이나 입어
알았어
오랫동안 쓰고 살았더니
벗으니까 불안해요
내가 함께 있어 주마
나도 잠이 안 오거든
6년을 감옥에서 보냈는데
당신들이 구해 줬어요
하지만 또 다른 감옥에
들어가라고 해요
왕궁은 감옥이랑 달라
저 아낙네들이 보이세요
양을 안고 있는 여자요
평생 양을 칠 줄 알았어요
왕이 될 기회를 주는 거야
아뇨
왕의 흉내를 낼 기회죠
당신들이 증오하는 왕
모두가 싫어하진 않아
당신은요
왜 제가 왕이 돼야 하죠
정당한 이유가 없다면
안하겠어요
난 못해요
다 신의 뜻이야
네가 좋든싫든
신념을 가져라
때론 힘들기도 하지만
우리에겐 신념이 없어
그래
그래서 먹고, 마시면서
인생을 즐겨야 해
왕이 되면 저런 여자는
수천 명도 품을 수 있어
딴 길로 새지 마
무슨 길
필립 말이 맞아
우리의 요구에 대한
이유를 설명 안했어
이해해요, 아토스
날 이해한다고
포토스가 아드님 일을
말해 줬어요
그래서 이러는 것 같나
라울 때문이기도 하지만
네 생각과는 달라
우리는 한때 자신보다
위대한 것을 위해 살았다
아라미스는 신앙을
포토스는 삶의 열정
달타냥은 헌신이었고
내게는 라울이 있었지
우리에겐 꿈이 있었다
왕좌가 부끄럽지 않은
왕을 섬기는 것이었지
그 꿈을 달성하기 위해
피를 흘리며 살아 왔다
난 라울에게 그 꿈을
가르쳤는데
그 앤 죽고 말았어
난 아들의 인생이 헛되지
않았음을 증명하려 한다
그 해답의 열쇠는 네게 있어
아토스
우리 계획이 실패하면
아마 그렇게 되겠지만
기꺼이 네 옆에서 죽겠어
자네도
편지가 왔어요
사랑하는 크리스틴
천국을 떠나는 마음으로
그대의 곁을 떠났소
당신의 남자로서
욕되지 않기 위해 떠나오
당신은 내게 진정한 삶을
가르쳤소
천국이나 지옥을 가더라도
당신만을 사랑하겠소
그걸 명심하고
너무 자책하지 마시오
영원한 당신의 남자, - 라울 -
왜 그래
뭐가 문제야
뭐야
라울의 편지가 왔어요
왕궁으로 보냈어요
자신은 죽고
전 여기 있을 줄 알았더군요
어떻게 알았을까요
그가 무슨 생각을 했나
모르겠군
후방으로 배치를 했는데
내 명령을 무시하고
전장으로 갔어
그는 저의 이런 모습을
용서했지만
제 자신이 용서가 안돼요
용서
그이를 사랑했어요
지금도 사랑해요
지금도
폐하를 사랑하는 척했죠
가식이라고
폐하의 자비를 얻으려고
신과 사랑이라는 이름을
더럽혔어요
우린 지옥에서 불타겠죠
그렇지 않아
내 사랑...
넌 지옥에서 불타겠지만
난 아냐
신이 정해 주신 왕이거든
서둘러, 빨리 떠나야 해
가방을 가져 와
어디 가는데
파리에서 할 일이 있어
며칠 걸릴 거야
그 동안 준비나 잘해
나 혼자서
불가능을 행하라고
완벽한 기회야
피를 흘리지 않는 혁명
반역이 없는 혁명
필립도 왕손이니까
하지만 그건 불가능해
시간이 너무 모자라
나로서도 어쩔 수 없어
루이가 음식 배급 대신에
폭도들을 모두 죽이라는
명령을 내렸어
출발해
상황이 어떤지 알겠지
굶주린 백성들이
무도회 소식을 듣는다면
날 위해서가 아니라
만백성을 위한 거사가 돼
고맙소
무도회를 내일로 앞당겼네
왜
왕이 정부와 다퉜다고
기분 전환을 한다는군
밤새 옷을 만들어야겠군
안장을 올려
오늘 밤은 휴업이다
여자만 빼고 다 나가
나가
휴업
우리는 오늘...
딴 데로 가면 되잖아
나가
오늘 밤 안으로 옷을 완성해
돈이라도 뺏어가야겠다
얼른 내놔, 영감탱이야
영감
늙었다고 강도질이야
강도짓을 하려거든
여길 겨눠야지
모두 나가
다 나가
나가
포토스
내가 만들었어요
난 파리를 사랑해
그대들도 사랑해
너희는 빼놓고 다들 장사해
그게 아냐
하인들이
왕의 잔을 건드렸으니
왕은 최대한 적은 부분을
건드려야 해, 다시 해봐
죄송해요
아냐
미안해 하지마
왕에게 실수란 건 없어
절대로 사과하면 안돼
왕은 아무도 신경 안 써
내게 그런 왕이 되라고요
아니면 아들이 죽어서
그렇게 만드는 건가요
용서해요, 전 단지...
난 화나지 않았어
알았니
좋아, 착한 왕이
되길 바라지만
일단 루이처럼 되려면
잔인하고 몰인정해야 해
루이의 눈빛에는
냉기가 서려 있는데
네 눈빛은 너무 선해
나에 대해선 신경 쓰지마
절대로...
아들에 대해 물어 보지마
제 죄를 사하여 주세요
저도 죄를 졌죠
아라미스
왕비님, 한 번의 거짓말이
인생을 망쳤는데
진실을 밝히면
원상복구 할 수 있을까요
그런 기적을 기도했어요
전 매일 용서를 구했죠
그 용서의 주체는
하느님이 아니라 왕비님이죠
제가 쌍둥이의 동생을
빼돌렸어요
전 그런 거짓말에 도전할
용기가 없었죠
아들을 구원자가 아닌
파괴자로 키웠어요
또 철가면을 씌우고
죽은 아들을 구하지 못했죠
아닙니다
그건 루이의 작품이에요
신이 기적을 일으키시어
그 가면을 제거했습니다
네 방들이다
이 복도와 계단이나
비밀 통로를 통하면
정부인 크리스틴의 방이지
여긴 누구 방이죠
네 어머니의 방이야
어머니요
말을 바꿔
모든 증거를 없애
명심해라, 필립
귀족은 타고나는 것이다
거리낌없이 사랑을 하고
언제든 방귀를 껴라
잔은 두 손가락으로 쥐고
오늘 밤만 넘기면 된다
웃으면서 고개를 끄덕이고
어찌할 바를 모르면
'계속하라' 라고만 말해
아침에 아토스
포토스, 아라미스를
보좌관으로 임명해라
그럼 작전은 성공한다
달타냥은 주의가 깊으니
운이 따라야 해
필립만 잘하면
우리 운은 그냥 튼 거야
잘하고 있다, 필립
형이에요
왜요, 폐하
아니다, 계속하라
너도 봤나
뭘 말입니까
분명히 가면을 봤어
여기엔 가면이 많습니다
폐하
모두 계속하시오
비밀통로로 가자
폐하
심판의 날이다
너무 놀라지마, 필립
왜 필립이라고 부르지
너에게 줄 선물이 있다
복도에 달타냥이 있어
들어온 길로 나가
가실 시간입니다, 폐하
길은 아시죠
그대는 진정한 왕이로다
계속하라
폐하
다과입니다, 폐하
대비마마 납시오
폐하와 대비마마
축복을 받으소서
포토스
난 그만 들어가마
두 번의 춤을 기다렸으니
네 방으로 돌아가렴
그곳에선 안전할 게다
할 얘기가 많구나
앞으로는 시간이 많겠지만
편히 주무세요
어머니
잘 자렴
내 아들아
앤
내일 얘기해요
폐하가 언제 돌아왔지
한참 됐습니다
살인자
크리스틴
당신의 인장을 찍어
전장에 편지를 했죠
사령관에게 왜 라울을
전진 배치했냐고 물었는데
답장이 왔어요
'폐하, 대포 앞의 선봉에
배치하라 하셨잖습니까'
당신이 라울을 죽였어
당신이 죽였어
라울을 죽였어...
그녀에게서 손 치워
내가 잘못한 것이 있다면
바로 잡겠소
방으로 모셔라
총사대를 소집하고
모든 통로를 봉쇄해
계속하라
안전에 문제가 생겼습니다
절 따라오시죠
지금은 안돼
무도회의 손님들이...
따라오시죠, 폐하
그러지
비상 경보가 울렸다
우릴 막으려 할 거야
물의 흐름을 바꿔
난 포토스다
왕과 대적한다
가자, 포토스
빨리 와
전원 펌프질
강으로 못 나가게 막아
이 자는 가짜다
이 자식이 가짜야
부하들을 물려
배에 오르시죠, 폐하
수문을 열어
열어
수문을 열어라
실망시켜서 죄송해요
저희들이 망쳤죠
정지
나의 왕이 죽으면
너희 왕도 죽는다
어서 잡아
가짜를 잡아, 잡아
잡아
뒤로 물러서십시오
놈을 잡아
필립
놈을 놓치지 마라
절대 놓치지 마
아토스
넌 죽었다고 들었는데
이처럼 닮은 자가 있는 걸
아셨습니까
내 동생이다
동생
쌍둥이지
내 혈육이야
그래서 지금까지 살려 뒀지
필립
루이, 제발...
어머니도 한패였나요
네 동생이야
난 너희 둘 다 사랑해
우리에겐 의미가 없어
내겐 소중해
폐하, 고정하세요
지금까지 단 한번도
부탁 드린 적 없었는데
이 자를 살려주십시오
폐하의 동생입니다
넌 부탁할 권리가 없어
전 지금까지...
폐하를 보호했습니다
폐하를 위해 피를 흘렸고
매일 폐하의 위대함이
조국의 법 위에 서기를
기도 드렸습니다
제 신념과 피의 대가를
보여 주소서
자비를 베푸소서
반역자의 편을 들어
친동생이라는 것이
날 죽이려고 했는데
그런 폐하는 어찌하셨죠
한때는...
제가 바라던 왕이 될 거라고
생각했습니다
부탁해요
저도 한마디 하죠
날 죽이겠죠
날 죽이는 죄를 사하고
신께 날 죽이는 자비를
빌어 드리죠
이렇게 간청합니다
제발 감옥으로는
보내지 말아 주세요
달타냥
포토스, 아토스
아라미스를 잡아죽이고
놈들의 머리를 가져 와
아니면 네가 죽는다
그리고 넌
바스티유 감옥으로 가서
-다시 철가면을 씌우겠다
-안된다
그 가면이 좋아질 때까지
쓰고 있다가
죽어 버려
앤
둘이었소
하나가 아니었소
말할 수가 없었어요
고통이 심하셨죠
난 그대만을 사랑했소
그대만을
어떤 일이 일어나더라도
잊지 말아요
크리스틴의 방이야
내 여동생에게
그녀는
끌어내려
안돼
어디로 데려가는 거죠
분부대로 했습니다
달타냥을 감시하고
왕궁을 빠져나가면
내게 보고하라
알겠습니다
없습니다
이쪽으로 가자
필립은 바스티유 감옥의
지하 형장에 있다
자정 보초 교대시간을
10분 간 지연시키겠다
모두는 하나를 위해
하나는 모두를 위해, - 달타냥 -
함정이라도 도리가 없어
필립을 구하러
바스티유 감옥으로 간다
오줌을 싸고 죽느니
피를 흘리며 죽겠어
과거의 영광이 서린
우리의 총사복이야
무덤에서 입으려고
그 동안 보관해 왔지
지금이 그때다
열어, 죄수를 데려왔다
지하 3층으로 데려가서
간수장님께 서류 보여
성공이야
감옥엔 들어오긴 쉽지만
나가기가 힘들지
자정이다, 10분 남았어
저쪽이야
이걸 찾고 계시나
열쇠를 내놔
안돼
기억하나
슬픈 표정은 짓지 마
완전히 맛이 갔거든
콧물과 침을 흘리며...
오실 줄 알았어요
철가면을 다시 쓰면
미칠 줄 알았죠
마스크를 쓴 건 저예요
출구는 봉쇄됐네
거짓말이야
함정에 빠뜨릴 수작이야
그럼 직접 보게
지금까지 겪은 고통을
또 당하지는 않게 하마
동문으로 가라
병사들이 집결하고 있어
이쪽이야
이리 가면 강이 나온다
어서들 가
우릴 도운 걸 알거야
상관없네
가
발포
갇혔어
공격
늙은 놈들을 겨냥해
비겁한 자식들
20명이 4명한테서
도망치다니
통로가 워낙 좁고
누구도 대장과 싸울
배짱이 없습니다
달타냥
네게 화나진 않았고
놈들을 유인할 줄 알았다
무기를 버리면 용서하고
은퇴시켜 주겠다
네 친구들도 고통없이
처형할 테니 투항하라
받아들이게
우린 어차피 죽는다
그렇게 해, 달타냥
잠깐만요
절 루이에게 넘기고
목숨을 건지세요
최선을 다하셨어요
절 보내 줘요
안돼
그럴수는 없다
왕은 포기할지라도...
아들을 버릴 순 없다
아들요
네 어머니를 사랑했다
지금도 사랑하지
넌 내 아들이야
너의 존재를 몰랐다
아버지로서 이렇게...
자랑스러웠던 적은...
처음이다
달타냥
젊은 총사들이야
우리 명성을 듣고 자랐고
우리를 경외하지
그걸 이용하자
그래, 우리가 먼저 치자
내가 훈련시켰으니
죽을 때까지 싸울거야
우리가 죽을 거라면
어차피 죽을 거라면
장렬하게 죽자
모두는 하나를 위해
하나는 모두를 위해
쏴
진정한 영웅들이시다
쏴라
발포
달타냥
이 악마 같은 자식
저리 가
떨어져
필립, 필립
그래도 네 형이다
형
모두 밖으로 나가고
침묵을 지켜라
벗겨, 가면을 벗겨 줘
날 용서하게
평생 동안...
난...이런 죽음을 원했다
모두는 하나를 위해...
하나는...
당신도
가면속의 인생을 사셨군요
나의 모든 것이었던..
내 영웅이신 대장님을...
당신이 죽였어
죄수를 생포했다
아냐, 난...
이 정신병자의 광기가
들리지 않도록 가두고
밥은 벙어리가
먹이도록 해라
타인에게 준 고통을 통해
구원을 찾게 하라
끌고 가라
저들은요
나의 특별 고문들이자
친구들이시다
달타냥
최고의 총사였어
아토스
절 위해 애쓰셨는데
부탁하나 하죠
아버지처럼 모시겠어요
받아 주세요
아들처럼 사랑해 주세요
총사
경례
하나는 모두를 위해
모두는 하나를 위해
철가면을 쓴 죄수는
발견되지 않았다
소문에는 사면을 받아
시골에서 조용히 살았고
가끔 왕비가 찾았다고 한다
루이 14세는
백성들에게 음식과 번영
그리고 평화를 선사하여
프랑스 역사에서
가장 위대한 왕으로 꼽힌다
각본,감독 : 랜달 월러스
레오나르도 디카프리오
제레미 아이언스
존 말코비치
제라드 드빠르디유
가브리엘 번